Bonjour à toutes et à tous et bienvenue sur Tandem TV. Bonjour pour le Labrez. Bonjour Willian, merci de m'inviter. Alors, vous êtes journaliste, écrivain, ex-manager de boxeur, passionné de foot aussi et du PSG, de l'argot aussi puisque vous avez écrit avec le rappeur Joystar il y a quelques années le livre le code pénal en argot.
Aujourd'hui, enfin il y a quelques temps, vous avez sorti aux éditions Amazon le dernier des Moïcan, son pitch, nous sommes en 2065. Les juifs sont contraints à l'exil vers Mars pour résoudre la question juive. Et Moïse Kan, lui est chirurgien esthétique, se retrouve propulsé malgré lui, ambassadeur des Juifs ou de ce qu'il en reste à l'UNESCO.
Votre livre M satire humour noir les juifs Israël et les dérives d'un monde un peu dystopique. D'où vous est venue cette idée d'envoyer l'Égypte sur Mars Polo Labrez ? Et ben, elle m'est venue tout simplement des antisémites puisque vous le savez la plupart des antisémites qui désirent éradiquer la présence des Juifs dans leur propre pays ne sont pas pour autant des amis du sionisme et des amis d'Israël.
Et en général, c'est même le contraire. On on l'avait vu avec les nazis à l'époque et même avant la guerre dans leur politique étrangère. Donc j'ai poussé un peu le raisonnement jusqu'au bout jusqu'à la dérision. C'est-à-dire que si les juifs n'ont leur place ni en diaspora ni en Israël, qu'est-ce qui nous reste en 2065 quand ce sera colonisé la planète Mars.
Bon, il aurait pu avoir la Lune mais c'est trop près peut-être pour les antisémites. C'est pour certains, c'est encore trop près effectivement. Alors, racontez-nous la la vie sur la sur la planète rouge. Alors, sur la planète rouge, donc elle a été colonisée vers les années 2030, tout d'abord par des scientifiques évidemment comme on peut l'imaginer.
Et rapidement, il y a eu l'invention d'un appareil qui s'appelle le passimosphère qui permet de recréer l'atmosphère terrestre, donc de de sortir des bulles et cetera et de vivre à peu près non à peu près comme sur la terre. Du coup, ça a permis une vraie colonisation importante et c'est partagé un petit peu entre un mouvement qui serait un peu néoi.
Puisque les gens veulent retrouver là-bas un petit peu l'ambiance des années 70 que vous avez bien connu, William. Et oui, et oui, et oui, ça me rit pas. et et qui est bien éloigné et euh et euh c'est et et par ailleurs le la planète est partagée par les sociétés qui exploitent un minerai très rare, un minerai qui est pas si rare là-bas mais qui est très intéressant qui s'appelle le Zoltar et qui remplace les énergies fossiles et qui avec quelques kilos de Zoltar remplace on peut éclairer une ville comme New York pendant plus c'est très oui, ça changerait les choses.
[rires] Alors il faut il faut que ces juifs prouvent leur judéité et pour prouver donc que vous vous avez enfin on soumet les juifs dans dans ce roman au questionnaire de brique. Moi j'ai pensé que c'était un peu l'équivalent des tests psychotechniques avant d'entrer en fac mais c'est pas du tout ça.
Expliquez-nous ce que c'est les questionnaires de brique. Alors avant ce qui se passe avant ça c'est que l'idée d'envoyer les juifs sur la planète Mars ne peut naître évidemment que dans la tête d'un juif renéga euh comme ça a été le cas tout au long de l'histoire.
Et euh ce monsieur est devant un problème un peu insoluble, c'estàd qu'il ne sait pas qui est juif, enfin qui envoyer qui qui doit rester sur terre. Et il y a un autre juif Régat qui vient l'assister, même s'il se déteste cordialement l'un l'autre et qui dit que on va pas se servir des lois juives pour pour savoir qui est juif.
On va pas non plus se servir des lois de Nurenber qui 1935 parce que c'est pas très populaire. Et donc qui dit on va soumettre un questionnaire. Donc donc les juifs ne doivent pas prouver leur leur judilité. Ils sont semés de répondre à ce questionnaire savoir s'ils vont partir sur Mars ou pas.
C'est une bonne solution peut-être même pour actuellement en Israël parce qu'ils en sortent pas de qui est juifi qui n'est pas juifi. Bref et justement on va parler d'Israël puisque il y a un séisme terrible qui se produit à Jérusalem qui détruit beaucoup de choses mais surtout la mosquée d'ar c'était dans l'esprit de certains hommes politiques israienes.
Je pense à Ben Modrit. Ce serait une bonne idée pour eux. Et puis tout d'un coup donc tout est détruit mais quand même dans les décons, on découvre un homme habillé de blanc qui va peut-être être le Messie. C'est c'est comme ça que vous voyez l'arrivée du Messie vous-même ?
Alors c'est comme ça. Alors déjà un un petit un petit rectificatif, c'est il y a pas seulement les mosquées qui sont détruites, il y a l' de la vieille ville, c'est-à-dire synagogue, église, mosquée, mais cetera, commerce, tout est détruit parce que c'est un c'est H sur l'échelle de Richer.
Mais le miracle, c'est que au lieu d'avoir des répercussions jusqu'à 100 km autour, ça c'est circonscrit à la vieille ville. Donc les secours arrivent et les secours découvrent un survivant qui est là sur les les décombres vraiment de de du monde du temple et ce qui on suppose que c'est le Messie.
Donc on va réunir un un tribunal rabinique pour vérifier la chose. Oui. Il faut qu'il prouve qu'il est le Messie. C'est c'est pas simple. D'accord. Alors lui ne prétend pas être le Messie mais on supp il on suppose que c'est le Messie. Donc dans le doute, on va réunir ce ce grand Saint-Edrine et on va voir.
Il va se passer des choses évidemment très étonnantes au moment où on ré Oui, mais d'ailleurs est très drôle. Alors euh donc en fait Israël va disparaître. Bon, c'est pas c'est l'Israël tel que vous le décrivez avec après ce séisme qui va disparaître.
C'est un peu pessimiste, non ? comme comme je dirais comme votre dans l'absolu le fait de de le le le principe de l'épart de faire partir tous les juif de p on peut pas dire que c'est franchement optimiste effectivement maintenant concernant Israël il faut savoir que c'est pas une disparition une destruction c'est plus un déménagement puisque les Israël se retrouve dans une position effectivement très difficile par rapport aux nations et cetera que je développe pas que les lecteurs verront Et et donc il faudra laisser un peu il faut leur laisser du bif quand même.
Je montre le lit d'ailleurs. Voilà. Mais vous le verrez à la fin de de l'interview. On va reprendre un lien aussi pour que vous puissiez le récupérer. L'acheter. Oui. Donc donc Israël s'apprête à déménager. En fait, il y a un véritable déménagement et organisé qui pose aussi des problèmes absolument insolubes.
On se pose des questions, on se gratte la tête comment faire si comment faire ça ? Mais ils vont où ? Ils vont déménager ou pas ? Pas sur Mar. Si si si Israël déménager sur déménage sur Mars. Donc comme vous savez, j'aime bien le sport. Donc il y a il y a comment dire un un référendum dans le peuple juif pour savoir comment s'appellera l'état juif sur Mars.
Donc Israël finit par l'emporter très largement mais il y a quand même des amateurs de sport qui veulent appeler le pays Macabyand et qui avec leur qui veulent l'appeler Apoel Land. Bon ils sont très minoritaires. Donc ça finit par s'appeler Israël Israël bête. Exactement.
Israël bête. Alors, il y a un juif qui s'appelle Moïse Kh euh qui finalement va sortir du lot et je l'ai dit je l'ai dit au début, il va être même vous allez expliquer comment il va devenir ambassadeur sur terre. Bon, il a un problème, c'est qu'il a kénas parisien et chirurgien plastique.
Il y avait pas pire. Non, ça aurait pas pu un Constantinois par exemple, ça aurait été plus simple. Ça aurait été effectivement plus simple mais en plus il est d'origine alsacienne. Oui, en plus. Euh mais bon, il y a il y a les les Constantinois, il y a pas de canne, il y a plus des cohennes.
Donc pour faire le jeu de mot avec le roman de Philim, ça compliqué un peu plus un peu plus compliqué. Euh et donc ce chirurgien esthétique au qui est très très talentueux et qui est un peu le mozard du bistouri et qui est très recherché par toutes les élites occidentales, les milliardaires, les hommes politiques, le showbsiness, au début, il pense que son sort va être lié aux autres juifs.
qui s'apprête à euh pas pas trop d'ailleurs un peu contre son gré, il s'apprête à partir lui aussi mais euh il a tellement de talent que les les gens des élites ne veulent pas le laisser partir parce que c'est le meilleur et donc l'oblige à rester et donc c'est le dernier juif de la planète Terre.
Alors, votre récit est parsemé de de d'allusion ou de citation cinématographique. C'est intéressant mais en fait moi, je pensais vous allez plutôt vous diriger vers des citations sportives et en et principalement pardon footballistique. Et je vous sais fan du PSG, pourquoi le cinéma plutôt que le sport ou le foot ?
Bah, il y a des souvent les je prends des des des comparaisons visuelles si vous voulez. C'est à un moment donné, il y a des barbouses qui veulent aller mettre un coup de pression à Mois justement pour qu' au début du roman pour qu'il déménage. Donc ils viennent, il trempent son leur croissant donc son café un petit peu comme Jean-Paul Belmond dans le professionnel avec Bernard Pierre Donadieu.
Donc c'est des images qui sont quand même plus faciles à trouver dans le cinéma que dans le sport. Cela dit, il y a quand même quelques métaphores sportives puisque par exemple la FIFA est un des premiers une des premières organisations à réagir à la colonisation de Mars pour accepter avec joie la et et même promouvoir la la constitution d'une coupe des mondes.
Oui. Mars contre la Terre quoi. Voilà. Mars contre la Terre à la seule et unique condition bien sûr que la FIFA gère les droits télé et le marketing. Et puis on rappelle Macabyand et à Poand Poand voilà, il y a aussi à un moment une allion au Real Madrid et à Barcelone.
Il y a quelques petites allusions sportives quand même. Et ben voilà, on a fait un peu le tour évidemment. Je laisse le soin au lecteur de découvrir ce livre désopilant. Je remontre encore à l'antenne avec une couverture que vous avez créé. C'est de Lia, je suppose.
C'est ça. Oui, c'est ça. Tout à fait. C'est lui donc le can en question. Voilà, c'est beau gosse. Beau gosse. Moïse can a un visage et la planète Mars derrière la tour eff. Voilà, on voit ça à à noter à noter que le livre est disponible uniquement sur Amazon.
Oui, d'ailleurs à la fin de l'interview, vous verrez donc une petite vignette avec le livre et le le lien pour pouvoir l'acheter sur sur Amazon. Ça a étaé facile à écrire parce que bon, on se dit qu'un compte d'auteur c'était toujours plus facile mais c'est pas vrai en réalité.
Il faut c'est du boulot quand même. Alors oui alors c'est pour pour les gens qui veulent faire paraître leur propre livre sans avoir à passer par une maison d'édition. les fourches codines des des maisons des fourches codines euh c'est c'est euh il y a un outil sur Amazon pour les gens qui connaissent pas qui est très très bien fait qui est un petit peu difficile au début il faut faut s'y habituer mais c'est je vous conseille de d'aller voir c'est c'est très très bien fait et quand on sait un petit peu le manier on arrive à avoir un résultat très intéressant.
On vous a acheté les droits pour ce livre pour un film ? Pas encore. Pas encore. Mais c'est mais les quelques personnes qui l'ont lu parce qu' il vient de sortir. Vous avez dit qu'il est sorti il y a quelques temps en fait. Il vient de sortir. Il vient de sortir les quelques personnes qui et moi qui l'a reçu il y a quelques temps. C'est pas la même chose. Oui.
D'accord. Les les quelques personnes qui l'ont lu m'ont dit que effectivement c'était un il y avait c'était un univers très visuel. On imaginait assez facilement l'histoire sur de la pellicule. Donc l'avenir nous dira qui lancera. Je vais essayer de passer un petit message à Stéphan Spielberg.
Euh votre prochain livre une idée pas ou pas encore ? Si. Alors le prochain livre c'est l'histoire d'une d'une vedette de d'une hypervedette de la chanson française euh de du Rendy qui est d'origine immigrée et qui un parcours idéologique qui l'amène de de l'extrême gauche vers le conservatisme.
Ah intéressant. D'accord. Et puis alors ma dernière question, ce serait une question de foot, c'est le 30 mai, une grande date parce que c'est celle de mon anniversaire, la finale de la Champions League. Alors, PSG ou Arsenal ? Non. Bah, vous posez la question à moi.
Je suis supporter du PSG depuis 1974, donc je vais je vais avoir du mal à vous dire autre chose que PSG. Je pense que le P Ah, vous az des doutes pour PSG Bayern quand même quand on s'est Oui, j'avais quelques doutes effectivement pour PSG Bayern. Je je voyais le Bayern légèrement favori, ce qui est bon légèrement favori, ça veut pas dire gagner à tous les coups.
Cette fois-ci, je vois le PSG légèrement favori. Voilà, l'avenir nous le dira. On croise les doigts. Donc une deuxième étoile bientôt peut-être. Si Dieu veut, si Dieu veut, hein. Si Dieu veut. Exactement. William. Merci Paulo Labresse. Donc je rappelle votre livre, le dernier des motcan, vous pourrez le l'acheter sur euh sur Amazon et vous allez avoir en fin de d'émission donc la vignette ce livre et le lien pour pouvoir l'acheter.
À très bientôt pour le prochain. Au revoir. Au revoir. [musique]